<table><tr><td colspan="3">Cac thanh phan trén man hinh Biéu dö san xuat</td></tr><tr><td>Cac thanh phan tren man hinh</td><td></td><td>Mo ta</td></tr><tr><td>V VER HO </td><td></td><td>Man hinh nay hién thi biéu do cua m@t bién duoc chon. Ten bién va cac gia tri hién tai dugc trinh bay bén duoi biéu do. C6 thé sur dung cac chuc nang sau day:</td></tr><tr><td>一</td><td></td><td></td></tr><tr><td>adet</td><td></td><td></td></tr><tr><td>20J1</td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>Dinh nghia biéu do tham chiéu</td></tr><tr><td></td><td></td><td>Hién thi biéu do xu huong cuoi cung ：</td></tr><tr><td>00</td><td></td><td>Swenr</td></tr><tr><td>N</td><td>Ab</td><td>Theo doi bang mién dung sai da chon Diém chuyén tiép (la diém ma tai d6 hé</td></tr><tr><td></td><td></td><td>thóng thay doi tur ap suat phun sang ap suat gitr) hien thi duoi dang duong doc mau ngoc</td></tr><tr><td></td><td></td><td>lam. Pham vi diém chuyén tiép hién thi duoi dang thanh mau trang o canh trén cua so do.</td></tr><tr><td></td><td></td><td>Trong quy trinh thiét lap dung cach, thanh nay sé rat hep. Gia tri trung binh cua tat ca</td></tr><tr><td></td><td></td><td>cac diém chuyén tiép hién thi duoi dang</td></tr><tr><td></td><td></td><td>duong mau den trong thanh mau trang.</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>C6 thé dat ché d@ hién thi la:</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>Thoi gian (biéu do y/t)</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>Vi tri (bieu do y/x)</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>Phan tach (dang hön hop, ca hai loai</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td>bieu do)</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td></tr></table>

<table><tr><td rowspan=1 colspan=2>Cac nut menu ngir canh trén man hinh Bieu do san xuat</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>画</td><td rowspan=1 colspan=1>PD - Giao thurcDαr lieu san xuat o dinh dang bang</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>区</td><td rowspan=1 colspan=1>PD - Biéu do durongDu lieu san xuat o dinh dang bieu do</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>B</td><td rowspan=1 colspan=1>PD - Nguoi giam satCai dat nguoi giam sat du lieu san xuat</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>L山</td><td rowspan=1 colspan=1>PD - Biéu do tan sóDu lieu san xuat o dinh dang biéu do tan só</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>区</td><td rowspan=1 colspan=1>PD - Bieu do diémDα liéu san xuat o dinh dang biéu do diém</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=2>PD - Thoi gian chu kyDu lieu san xuat vé thoi gian chu ky</td></tr></table>

• Các nút menu phía dưới

<table><tr><td colspan="2" rowspan="1">Cac nut menu phia duoi man hinh Bieu do san xuat</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">Activate (Kich hoat)</td><td colspan="1" rowspan="1">Kich hoat/huy kich hoat do lrong. Nhan nut chuyén doi gitrakich hoat/huy kich hoat tuy theo trang thai hien tai.</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">Setup (Thiet lap)</td><td colspan="1" rowspan="1">Configuration (Cau hinh): Mo hop thoai cau hinh chung.</td></tr><tr><td></td><td>Xem "7.16 Man hinh bieu do san xuat" tren trang 7-45. Set all ref. curves (Dat tat cä cac duong cong tham chiéu): Nut nay dung dé chon tat ca các duong cong hién thi duoi dang duong cong tham chiéu. Nhan nut nay mot lan nua sé huy chon cac duong cong tham chiéu. Export (Xuat): Mo hóp thoai Export Settings (Cai dät xuat) dé xuat cac só do. Xem phan "Cai dat xuat" tren trang 9-18 dé biét them chi tiét. Load original setup (Tai thiét lap ban dau): Néu du liéu trong mot tep duoc tai va hién thi qua ham nhap, thi ham nay</td></tr><tr><td>Zoom (Thu phóng)</td><td>c6 thé dugc trä vé cho phép do hién dang chay. Zoom Xxx% (Thu phóng Xxx%): Phóng to vung hién thi theo hé só tuong ing. User defined (Do nguoi dung xac dinh): Nguoi dung có thé chon mot vung tuy y va phóng to man hinh ó day. Auto scale (Tur d@ng chia ty le): Thang X/y duoc diéu chinh tu dong theo ty lée toi uu.</td></tr><tr><td>View (Xem)</td><td>Actual value (Gia tri thuc te): Hién thi con tró gia tri thuc té (biéu thi bang chu thap do trén duong cong) có thé dich chuyén bang cac nut vi tri Trai va Phai. Gia tri do tai vi tri nay sé hién thi trong phan chu thich. Nhan nut Cancel (Huy) dé thoat hop thoai. Maximize (Phong dai): Phóng to hoac thu nhó biéu do hién thi (hien/an chu thich). Tol.band (Mién dung sai): Kich hoat hoac huy kich hoat</td></tr><tr><td>Tolerance band (Mién dung sai)</td><td>hien thi mien dung sai cho tat ca cac duong cong. Trend (Xu huong): Hién thi/an xu huong. Duong cong truoc d6 hien thi dong thoi voi duong cong hién tai bang mau nhat hon mot chut so voi duong cong hien tai. Ban có thé dat só duong cong sé hién thi trong hop thoai cai dat va gioi han o 1O duong cong. Reference (Tham chiéu): Kich hoat hoäc huy kich hoat hién thi duong cong tham chiéu cho tat ca cac duong cong. Transfer (Chuyén): Cho phép chuyén duong cong vao mót pham vi theo doi, trong dó duong cong sé di chuyén. Hop thoai lua chon cho phép chon xem c6 sur dung duong cong tham chiéu hoac duong cong xu huong lam nguon cua mién dung sai hay khong. Néu khong có duong cong xu huong hoac duong cong tham chiéu, thi hop chon tuong ung sé bi huy kich hoat. Hop chon cüng bi huy kich hoat néu khong nhap thuoc tinh dung sai trung khop nao. Hop thoai lua chon Name (Ten): Hién thi các duong cong hién có. Ref. (Tham chiéu): Néu kich hoat truong nay, mién dung sai cua duong cong sé duoc chuyén tu duong cong tham chiéu. Truong nay chi kha dung néu da luu duong cong tham chiéu. Trend: Néu kich hoat truong nay, mién dung sai cüa duong cong sé duqc chuyén tu duong cong xu huong. Truong nay</td></tr><tr><td>File (Tep) hién thi cac gia tri bién trong so do.</td><td>Start Export (Bat dau xuat): Bat dau xuat duong cong hien tai ra mot tep. Load Measurement (Tai só do): Mo mot só do da luu va</td></tr></table>