# 1. CÁC LOẠI MÁY TÍNH PHỔ BIẾN

<table><tr><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>May tinh dé ban</td><td>May tinh xach tay</td><td>May tinh bang</td></tr></table>

# Phân biệt các loại máy tính

<table><tr><td rowspan=1 colspan=1></td><td rowspan=1 colspan=1>May tinh dé́ ban</td><td rowspan=1 colspan=1>May tinh xach tay</td><td rowspan=1 colspan=1>May tinh bang</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Kich thuoc</td><td rowspan=1 colspan=1>Lon</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhó</td><td rowspan=1 colspan=1>Nho</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Trong luong</td><td rowspan=1 colspan=1>Nang</td><td rowspan=1 colspan=1>Hop ly dé xach tay</td><td rowspan=1 colspan=1>Nhe</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Tinh di dong</td><td rowspan=1 colspan=1>Can dat trén ban lamviec, ban khong thémang theo bén minh</td><td rowspan=1 colspan=1>Dé dang mang theo|D dang mang theo</td><td rowspan=1 colspan=1>Dé dang mang theo|D dang mang theo</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Kha nang nang cap</td><td rowspan=1 colspan=1>D dang nang capcac b@ phan</td><td rowspan=1 colspan=1>Khó nang cap</td><td rowspan=1 colspan=1>Khó nang cap</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Cac bo phan may</td><td rowspan=1 colspan=1>Man hinh roi, lonBan phim, chuot roiCac bo phan lap datbén trong than mayc6 thé de dang thaodoi</td><td rowspan=1 colspan=1>Tat cä cac bo phancua may tinh duocchura trong motthiét bi, Man hinh,ban phim gän liénmay</td><td rowspan=1 colspan=1>Tat cä cac bo phancua may tinh duocchua trong motthiét bi, man hinh,gän lién may, banphim ao</td></tr><tr><td rowspan=1 colspan=1>Hé dieu hanh</td><td rowspan=1 colspan=1>Windows hoacMacOS hoacLinux</td><td rowspan=1 colspan=1>Windowshoäc MacOShoac LinuxhoacChrome OS...</td><td rowspan=1 colspan=1>Android hoaciOS hoaciPadOS hoäcChromeOS ...</td></tr></table>

# 2. CÁC BỘ PHẬN CƠ BẢN CỦA MÁY TÍNH

<table><tr><td>Bo phan CPU</td><td>Hinh dang nhan biét</td><td> Chuc nang</td></tr><tr><td></td><td></td><td>B@ xir ly trung tam (Central Processing Unit) la thiét bi vat ly dugc lap dat ben trong may tinh, hoat dong nhu noi chura “b@ nao” cua may tinh, chi dao hoat dong cua cac b@ phan va phan mém may tinh. Cac CPU déu có quy uoc dät ten. Vi du: Intel quy dinh: nhan hieu - Tu sura doi b sung nhän hiéu - só hiéu thé hé CPU- Só mó hinh SKU - Däc tinh sän pham 8180M Intel Xeon Platinum Thuong hieu-nhansan ph&amp; Só trong chuoi cang cao may tinh cang“khoe” dé xur ly cac tac vu Luu y: Doi voi dong Chip Intel, Intel Core i5 va sé-ri AMD Ryzen 5 thich hop cho viec sur dung hang ngay;</td></tr><tr><td>RAM</td><td>droc Luu y:</td><td>sé-ri i3 thuong uu tien vé ngan sach va sé-ri i7, i9 thich hop cho chinh sura tro choi va video va anh. B@ nho truy cap ngäu nhien (RAM) la thiét bi vat ly lap dat bén trong may tinh, dóng vai tro nhu b@ nhó ngän han cua may tinh. Thiét bi cua ban cang nhiéu b@ nhó, cang có thé lam nhiéu viéc cung mót luc ma khong bi cham lai vé hieu suat. - Néu chu yéu duyét web,lam viéc trén tai lieu hoäc phat truc tuyén video. Ban nén sur dung b@ nho it nhat la RAM 4GB nhung nén sur dung RAM 8GB dé gitr cho thiét bi cua ban chay lau dai. Néu ban hay có nhu cäu chinh sura änh va video hoac</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">lam viéc trén cac du án can hiéu suat cao, nén sirdung RAM tur 16 GB tro len.</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">Mainboard</td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Bo mach chu (Mainboard) la mot trong nhung thanhphan co ban cua may tinh, duoc lap dat bén trong thanmay, có anh huong lon dén hieu nang va tinh nangcua may.Mainboard có nhüng churc näng, vai tro chinh nhu sau:- Két nói cac b@ phan khac cüa may tinh voi nhau nhuCPU, RAM, ó cung, card man hinh, card am thanh,card mang, cóng USB, cóng HDMI, v.v.- Diéu phói viec truyén du lieu gita cac b@ phantrén Mainboard va giua Mainboard voi cac thiét bingoai vi. Cung cáp nguón dién cho cac bó phan trénMainboard vadiéu chinh dien ap phu hop voi tirng b@ phan.Quyét dinh dén sur turong thich, ón dinh va tuóitho cua may tinh.</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="2">O cirng hay  dia cung</td><td colspan="1" rowspan="1">SSD</td><td colspan="1" rowspan="2">O cing hay ó dia cung la thiét bi vat ly dugc lap datbén trong than may, dung dé luu trur du lieu. Thongthuong c6 02 loai:- Loai HDD, phó bién ó cac thiét bi may tinh cu hon- Loai SDD thuong có thiét ké nho hon, hoat dongnhanhhon  HDDLuu y:- Néu ban chu yéu sir dung PC dé duyét web va lamviéc nhe, ban có thé khóng can nhiéu dung luong luutrur.- Néu ban lam viec voi cac video hoac tép lón, ban cóthé muón c6 thém dung luong luu trur.Néu ban sir dung dich vu luu tru dam may khac cho anh va tép.ban có thé can it dung luong luu tru hon</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">HDD</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">trén thiét bi cua minh.</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh</td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh may tinh la mot thiét bi vat ly dat bén ngoaithan may, dung dé hién thi thóng tin va hinh anh turmay tinh hoac cac thiét bi duoc két noi dén.- Kich co man hinh dugc do theo duong chéo, voikich co phó bién tir 12 dén 15 inch (khoang 30,48 cmdén 38,1 cm). Man hinh lon cang lon sé cho phép ban xem duqc nhiéu cira só va nhiéu ing dung cung mótluc.- D@ phan giai do só diém anh hién thi trén man hinh,man hinh cang có nhiéu diém änh thi cang sac nét.Hién nay, do phan giai cao day du hoäc HD (1920 x1080 pixel); 4K hay Ultra HD (3840 x 2160 pixel).</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">Ban phim</td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Ban phim la m@t thiét bi vät ly dät bén ngoai thanmay, dugc két nói voi may tinh dé tuong tac giuanguoi voi may tinh thong qua cac hoat dong nhu gochu cai, so va ky tur. Moi lan nhan phim tren ban phim,cac chu ky, só va ky tr nay sé duoc may tinh xur ly</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">Chu@t maytinh</td><td colspan="1" rowspan="1">0</td><td colspan="1" rowspan="1">Chu@t may tinh la m@t thiét bi vat ly dat bén ngoaithan may, dung dé tuong tac voi cac muc hién thi trénman hinh. Khi chu@t duoc di chuyén, m@t con tr’ trénman hinh cüng di chuyén, thuc hién hoat dong cuamay tinh.</td></tr></table>

3. TRÌNH TỰ KHI SỬ DỤNG MÁY TÍNH

<table><tr><td>Buóc 1</td><td>Kiém tra két noi giura cac b@ phan, két noi may tinh voi nguon dien.</td></tr><tr><td>Buoc 2</td><td>Néu la may tinh dé ban, hay kiém tra két noi bang day dien két nói giura man hinh va than may (b@ phan chura các thiét bi phan cung, hinh hóp duoc nói voi man hinh may tinh), gita than may voi nguon dien (luu y: ban sé khong thé bat may néu khong cäm dien truoc). Néu la may tinh xach tay (laptop), may có thé hoat dong khóng can két nói voi nguon dien trróc do pin da dugc thiét lap san. Ban nén cäm dien (bang day dien dugc cap kem may) dé han ché tinh trang pin yéu hay nhung van dé khac khi khoi dong.</td></tr><tr><td rowspan="5"></td><td>Bat may tinh G Tim nut nguon cua may tinh: Nut nguon thuong c6 biéu tuong Vi tri cua nut nguon khac nhau tuy theo may tinh, nhung thong thuong</td></tr><tr><td>se nam m@t trong nhung vi tri sau: · Néu la may tinh dé ban, nut nguón thuong nam bén phai hoäc gitra mat truóc cua than may tinh. Nut nguon có thé có dang</td></tr><tr><td>nut bám tron hoäc hinh vuóng, hoäc có thé tich hop voi den LED bao nguon. M@t só may tinh dé ban iMac có nut nguon nam ó dang sau man hinh hoäc ban phim.</td></tr><tr><td>Bat man hinh may tinh: vi tri cu thé cua nut nguón sé khac nhau tuy loai man hinh, tuy nhien thuong nam ó canh duoi phia trroc hoäc canh bén cua man hinh.</td></tr><tr><td>Néu la may tinh xach tay (laptop), nut nguon thuong nam ó bén trai hoac bén phai than may. Doi khi nut nguon cung duoc thiét ké tuong tur mot phim bam khu vurc phia trén/duoi ban phim.</td></tr><tr><td>Buoc 3 dung trai phep.</td><td>Dang nhäp vao hé diéu hanh Dang nhap vao hé diéu hanh la quy trinh xac minh danh tinh cua ban dé chac chan Ban la nguoi co quyén truy cäp vao thiét bi. Quy trinh nay giup bao vé thong tin bén trong may tinh va “khóa" khong cho sur</td></tr><tr><td>thuc hien</td><td>C6 nhieu cach dé dang nhap: sur dung mat khau; sir dung ma PIN; sir dung dur liéu sinh trac hoc nhu dau van tay hoäc nhan dien khuon mat (luru y: cac thong tin nay can duoc thiét lap, luu truoc lan dang nhap va khong phai may tinh nao cüng day du cac cach nay, hay hoi nguoi ban hoac nguoi dung truoc dé duoc huong dan). Khi may tinh yéu cau nhap mat khäu hoäc ma PIN dé truy cäp, ban</td></tr><tr><td>cac buoc sau:</td><td>· Nhap chuot vao biéu tuong tai khoan. Néu ban la nguoi dung duy nhat, tai khoan cua ban sé duoc chon theo mac dinh.</td></tr><tr><td></td><td>· Nhap mat khau hoac ma PIN cua ban néu da thiét lap trroc dó ·Sau khi ban da nhäp dung thóng tin, nhan Enter hoäc bám vao mui tén dang nhap dé truy nhap vao hé diéu hanh. Néu ban gäp sur co khi dang nhap, ban c6 thé dat lai mat khau hoac ma</td></tr><tr><td>Buoc 4</td><td>PIN tir man hinh dang nhap. Tim kiém“quén mat khau” hoäc toi quén lien két ma PIN dé bät dau qua trinh dat lai. Ban c6 thé sir dung tinh nang nhan dang khuon mat, dáu van tay hoac ma PIN thay vi mät khau dé dang nhäp nhanh hon va an toan hon. Mo va lam viec voi urng dung hoac chuo'ng trinh:</td></tr><tr><td>ban nhu Microsoft Word hoäc Google Docs. Ban c6 thé mo va lam viéc voi nhiéu trng dung hoac chuong trinh cung</td><td>Bam vao biéu tuong irng dung tren man hinh hoac tim kiém ten ing dung thong qua thanh tim kiém (search) thuong hién thi phia duoi trén man hinh may tinh hoac nhan vao biéu trong cua hé diéu hanh dé tim ung dung (dé dang nhat voi cac ung dung, chuong trinh moi duoc sur dung gan day tren thiét bi). Vi du: néu ban muón viét van ban, ban sé mo mót trinh soan thao van</td></tr><tr><td>sur dung.</td><td>mot luc c6 thé lam giam hieu suat may tinh cua ban. Néu ban thay rang may tinh cua ban dang cham, hay dóng mot só ung dung ma ban khong</td></tr><tr><td>Buoc 5 D6ng urng dung</td><td>Sau khi hoan thanh cóng viéc, hay chac chan các tuong tac via thuc</td></tr><tr><td></td><td>hien da duoc luu lai (bang cach lua chon Luu lai/Save hoac su dung tó hop phim tat Ctrl+S dé luru lai). Tiép theo, ban dong irng dung bang cach nhan vao biéu tuong d6ng</td></tr><tr><td></td><td>(thuong c6 ky hieu X hoac sur × dung cac phim tat tuong ing). · Vi du: Alt + F4 tren Windows hoäc Command + Q Trén MacOS</td></tr><tr><td>Trén hé diéu hanh Windows:</td><td>Trong truong hop ing dung bi treo, khong thé tat bang cach trén, ban</td></tr><tr><td></td><td>c6 thé dong urng dung bang cach:</td></tr><tr><td></td><td>· Nhap chu@t phai vao biéu tuong cua chuong trinh ung dung trén thanh nhiem vu (Taskbar), Chon Dóng cira só (Close Windows)</td></tr><tr><td></td><td>hoäc Dóng cac cira so (Close all Windows). ·Néu chuong trinh ung dung khong phan höi,</td></tr><tr><td></td><td>·+ Mo Task Manager (Trinh quan ly tac vu) bang cach nhan dóng</td></tr><tr><td></td><td>thoi “Ctrl + Shift + Esc” hoäc “Ctrl + Alt + Del" trén ban phim va nhap chu@t vao Task Manager</td></tr><tr><td></td><td>Chon Chi tiét (Details). · Chon chuong trinh ing dung bi treo va nhap vao nut Két thuc</td></tr><tr><td></td><td>tac vu (End Task).</td></tr><tr><td></td><td>Trén hé diéu hanh Mac OS · Nhap chuqt phai vao biéu tuong cua chuong trinh ung dung</td></tr><tr><td>Hoac</td><td>trén thanh Dock va chon Bu@c thoat (Force Quit)</td></tr><tr><td></td><td>· Mo Trinh theo doi hoat dong (Activity Monitor) bang cach nhán döng thoi Cmd + Space trén ban phim va tim kiém</td></tr><tr><td></td><td></td></tr><tr><td>"Activity Monitor".</td><td></td></tr><tr><td></td><td>· Chon All Processes (Tat cä tién trinh). · Chon chuong trinh ung dung bi treo va nháp vao nut Bu@c thoat</td></tr><tr><td></td><td>(Force Quit). Trén hé diéu hanh Linux: · Mo trinh don Terminal (Cira só lénh). ·Sir dung lénh killall -9 &lt;tén chuong trinh ung dung&gt; (thay thé &lt;ten chuong trinh ung dung&gt; bang tén thuc té cua chuong trinh ung dung bi treo)</td></tr><tr><td></td><td>Néu ban da hoan thanh cong viéc va khong can sur dung may tinh nua, d6ng tat ca cac üng dung, sau dó thuc hien thao tac tat may tinh bang m@t trong cac cach sau: Trén hé diéu hanh Windows: Nhap vao nut Bät dau (Start) hoac nut biéu tuong Windows, chon Nguon (Power) hoac biéu tuong tat Chon Tat may (Shut down) hoac Khoi dong lai (Restart). Trén hé diéu hanh Mac OS Nháp vao biéu tuong Apple góc trén bén trai man hinh. Chon Tat may (Shut Down) hoäc Restart Khoi dong lai (Restart). Trén he diéu hanh Linux: Mo trinh don Terminal (Cira só lénh). · Nhäp lénh sudo shutdown now va nhan Enter (Enter)</td></tr></table>