# 1. Thanh trên cùng – Hiển thị trạng thái

<table><tr><td colspan="3">Thanh trén cung - Hién thi trang thai</td></tr><tr><td colspan="3">DriveEDreed 0rpm76bar</td></tr><tr><td colspan="3">BARREL STOPPEDNORMAL EDRIVE1OMANUAL</td></tr><tr><td colspan="3"></td></tr><tr><td>票</td><td>Lenh in Huu ich dé có ánh man hinh hoäc bän in thong tin va cai dat san xuat, hoac dé lien lac voi nguoi bao duong.</td><td></td></tr><tr><td>Drive E-Drivenotinitiallzed 6</td><td colspan="2">Thong bao canh bao/trang thai loi Néu c6 mót bao dong, h@p nay sé hién thi mau do kem theo mo ta vé bao dong d6. Néu c6 hai hoac nhiéu bao dong, thi só luong bao dong sé hién thi ó bén phai. Trong vi du nay la 6 bao dong.</td></tr><tr><td></td><td>Dé xem tat ca cac bao dong hien hoat, hay nhän vao thanh thong bao mau do hoac nut [Alarm] (Bao dong). Trang thai trurc tiép hien tai</td><td></td></tr><tr><td>地 rpm p 76 bar 195.0 mm ADMIN 16</td><td colspan="2">Trang thai truc tiép vé tóc d@ va vi tri cua truc vit, áp suat phun. Cap d@ nguoi dung</td></tr><tr><td>ADMIN 16</td><td colspan="2">Hién thi nguoi dung hien tai va cap do truy cap cua nguoi dung hien tai.</td></tr><tr><td>BARREI STOPPED NORMAL</td><td colspan="2">Cira so ché d@ va trang thai Cho biét he thóng nao dang hoat dong, trang</td></tr><tr><td></td><td colspan="2">thai cua hé thóng dó va có bät ky bao dong</td></tr><tr><td>EDRIVE #1 OFF MANUAL</td><td colspan="2">nao hay khong.</td></tr></table>

# 2. Các biểu tượng chuyển động hiện hoạt

Những biểu tượng này hiển thị phía trên thanh bên trong khi E-Multi đang chạy. Những biểu tượng này cung cấp cho người dùng thông tin có giá trị về trạng thái hiện tại của E-Multi. Nếu biểu tượng màu lục, thì tức là thiết bị đang hoạt động. Nếu biểu tượng có màu xám, thì tức là thiết bị không hoạt động

<table><tr><td colspan="2" rowspan="1">Cac bieu trong chuyen dong hien hoat</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">电</td><td colspan="1" rowspan="1">Lap truc vit</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">艳</td><td colspan="1" rowspan="1">Gitr truc vit</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">电</td><td colspan="1" rowspan="1">Xoay truc vit (deo hóa)</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">西</td><td colspan="1" rowspan="1">Lui truc vit</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">面</td><td colspan="1" rowspan="1">Tién truc vit</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">点</td><td colspan="1" rowspan="1">Tien gia truot</td></tr><tr><td>名</td><td>Lui gia truot</td></tr><tr><td></td><td></td></tr></table>

3. Biểu tượng trạng thái

<table><tr><td colspan="2">Biéu turo&#x27;ng trang thai</td></tr><tr><td>联</td><td>Trang thai gia nhiet khoang chua - mau xam (hién thi) khi b@ gia nhiet khoang chua tat va mau luc khi b@ gia nhiét khoang chira bät. Gióng nhu den LED nut [F8].</td></tr><tr><td>目</td><td>Hoat dong cüa dong co servo - mau xam (hien thi) khi dong co servo tat va mau luc néu dong co bat</td></tr><tr><td rowspan="5">山</td><td colspan="2">Chi bao ché d@ - Mot bieu tuong cho biét ché do hien tai cua may</td></tr><tr><td>+</td><td>Ché d@ thu cong. May chay o tóc do tói da.</td></tr><tr><td>业</td><td>Ché do thiet lap. May chay o toc do thiet lap.</td></tr><tr><td>中</td><td>Ché d@ tr dong. May sé van hanh tur dong khi may ép phun khoi dong dung cach va két noi EuroMap gitra may ép phun va ro-bót la chinh xac.</td></tr></table>

4. Thanh dưới cùng, các nút điều hướng màn hình

<table><tr><td colspan="2">Cac nut dieu huong man hinh</td></tr><tr><td></td><td>Man hinh Tng quan (Man hinh chinh)</td></tr></table>

<table><tr><td colspan="1" rowspan="1">分</td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh nay la "trang chu" cua hé thong. Man hinh naycung cap thong tin tng quan vé hoat dong cua E-Multi.</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">电</td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh cai dat phunMan hinh nay dung dé diéu chinh cac muc cai dät cho giai doan phun cua chu trinh ép phun E-Multi.</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">物</td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh cai dat gitrMan hinh nay dung dé diéu chinh cac muc cai dat cho giai doan gitr cua chu trinh ép phun E-Multi.</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1">也</td><td colspan="1" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh cai dat phuc hoiMan hinh nay dung dé diéu chinh cac muc cai dät cho giai doan phuc hoi hoac deo hóa cua chu trinh phun E-Multi.</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">咖</td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh cai dat nhiet d@ khoang churaMan hinh nay dung dé diéu chinh cac muc cai dat cho bó gia nhiet khoang chura E-Multi.</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1">in</td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh kiém soat nhiet d@ kenh dan nóngMan hinh nay dung dé diéu chinh các thong só kiém soatnhiet do kenh dän nóng cua nhung heé thóng tich hop tuychon nay. Néu khong có tuy chon nay, thi nut sé có mauxám nhu minh hoa ó trén.</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh E-DriveMan hinh nay dung dé diéu chinh các thóng só E-Drivecho nhing hé thóng tich hop E-Drive. Néu khóng có tuychon nay thi nut sé có mau xam.</td></tr><tr><td colspan="2" rowspan="1"></td><td colspan="1" rowspan="1">Man hinh cira van</td></tr><tr><td colspan="2">写</td><td>Man hinh nay dung dé diéu chinh hoat dong cua cac dau ra kich hoat cura van ky thuat só.</td></tr><tr><td></td><td colspan="2">Man hinh biéu do san xuat Man hinh Biéu do san xuat dung dé hién thi thong tin san xuat theo thoi gian thuc dua trén cac bién dat san cua hé thong.</td></tr><tr><td>中</td><td colspan="2">Man hinh thong só ky thuat may (Tóng quan vé bao durong) Man hinh nay dóng vai tro la m@t diém truy cap trung tam danh cho tat cä các man hinh cáu hinh, cüng nhu man hinh bao duong va bao tri.</td></tr><tr><td>△</td><td colspan="2">Hién thi bao dong Dua nguoi dung dén man hinh hién thi bao dong có danh säch bao dong do hé thóng dieu khien kich hoat.</td></tr><tr><td></td><td colspan="2">Nut quay lai Quay lai man hinh da hién thi truoc d6.</td></tr></table>